menn XV. osuii—15. - 289

*consuluisse 'qua desperatione exercitus dux subactus pri-
mas tamen literas ad Vologesen non supplices, sedin modum
querentis composuit, quod pro Armeniis semper Romanae
dicionis aut subiectis regi, quem imperator delegisset, hosti-

lia faceret: pacem ex aequo utilem; ‚ne praesentia tantumn> ‘

spectaret. ipsum adversus duas legiones totis regni viribus
advenisse: -at Romanis orbem terrarum reliquum, qno bellum⁴
iuvarent. , . . ,

14. Ad ea Vologeses nihil pro causa, sed opperiendos*
sibi fratres Pacorum ac Tiridaten rescripsitg illum locum tem·
pusqne consilio destinatum, quid de Armenia cernerent: ad-
iecisse deos dignum Arsacidarum, simul ut de legionibus Ro·
manis statu-erent. missi posthac Paeto nuntii et regis con· ⁵
loquium petitum, qui Vasacen praefectum equitatus ire ius-
sit. tum Paetus Lucullos, Pompeios et si qua Caesares opti·
nendae donandaeve Armeniae egerant, Vasaces ‘imaginem

” retinendi largiendive penes nos, vim penes Parthos memorat.

et multum in vicem disceptat0, Monobazus Adiabenus in diem ,ιο . ’

posterum testis iis quae pepigissent adhibetur. placuitque
liberari obsidio legiones et. decedere -omnem militem linibus
Armeniorum castellaque et commeatus Parthis tradi, qui-
bus perpetratis‘copia Vologesi fieret mittendi ad Neronem
le atos. · -

g 15. Interim flumini Arsaniae (is castra praefluebat) pon-
tem imposuit, specie sibi illud iter expedientis, sed Parthi
quasi‚documentum victoriae'iusseraut; namque iis usui fuit, κ
nostri··per diversum iere. addidit 'rumor sub iugum missas
legiones et alia ex rebus infaustis, quorum simulacrum ab a
Armeniis usurpatum est. namque et munimenta ingressi sunt,
antequam agmen Romanum excederet, et circumstetere vias,
captiva olim mancipia aut iumenta adgnoscentes abstrahen-
tesque. raptae etiam vestes,- retenta arma, pavido milite et
concedente, ne qua proelii causa existeret. Vologeses ar·1o
mis et corporibus caesorum aggeratiS, quo cladem nostram
testaretur, visu fugientium legionum abstinuit. fama mode·-
rationis quaerebatur, postquam superbiam expleverat. flumen ’
Arsaniam elephanto insidens, proximus quisque regem vi

equorum perrupere, quia rumor incesserat pffltess cessurum 15
' uem uns 1. - ’ ²⁶

