164 *CORNELII ‘mern Ammmmr

s aionem non initia nostri, non finem, non deniqne homines
dis curam ideo creberrime tristia in bonos, laeta apud dete·
riores esse. contra alii fatum quidem congruere rebus pu·
'tant, sed non e vagis stellis, verum apud principia et nexus
naturalium causarum ae tamen electionem vitae uobis re·

10 linquunt, quam ubi elegeris, certum imminentium ordinem.
neque mala vel bona quae vulgus putet: multos, qui con-
flictari adversis videantur, beatos, at plerosque quamquam
magnas per opes miserrimos, si illi gravem fortunam con·
stanter tolerent, hi prospera inconsulte utantur. ceterum

15 plurimis mortalium non eximitur quin primo cuiusque ortu
ventura destinentur, sed quaedam secus quam dicta sint ca·
dere, fallaciis ignara dicentium: ita corrumpi fidem artis,
cujus clara documenta et antiqua aetas et nostra tulerit.‘
quippe a lilio eiusdem Thrasulli praedictum Neronis impe·

20 rium in tempore memorabitur, ne nunc incepto longius
abierim.

23 ·29. Isdem consulibus Asinii Galli mors vulgatur, quem
egestate eibi peremptum haud dubium, sponte vel necessi·
tate, incertum habebatur. consultusque Caesar an sepeliri
sineret, non erubuit permittere ultroque incusare casuS, qui

5reum abstulissent, antequam coram convinceretur: seilicet
medio triennio defuerat tempus subeundi iudicium consulari
seni, tot consularium parenti. Drusus deinde exstinguitur,
cum se miserandis alimentis, mandendo e cubili tomento,
nonum ad diem detinuisset. tradidere quidam praescriptum

10 fuisse Macroni, si arma ab seiano temptarentur, extractum
custodiae iuvenem (nam in Palatio attinebatur) ducem po—
pulo imponere. mox, quia rumor incedebat fore ut nuru
ac nepoti conciliaretur Caesar, saevitiam quam paenitentiam
maluit.

24 30. Quin et invectus in defunctum probra corporis,
exitiabilem in suos, infensum rei publicae animum obiecit
recitarique factorum dictorumque eius descripta per dies
iussit, quo non aliud atrocius visum: adstitisse tot per annos

5 qui vultum, gemitus, occultum etiam murmur exciperent, et
potuisse avum audire, legere, in publicum promere vix tides,
nis'i quod Attii centurionis et Didymi liberti epistulae ser·

 

