menn 111. CAP. 1--7. ’ 81

tabant, promptius apertiusque quam ut meminisse imperitan-
tium crederes. nibil tamen Tiberium magis penetravit quam
studia hominum accensa in Agrippinam, cum decus patriae,
solum Augusti sauguinem, unicum antiquitatis specimen ap-
pellarent versique ad caelum ac deos integram illi subolem10
ac superstitem iniquorum precarentur.

5. Fuere qui publici funeris pompam requirerent com-
pararentque quae in Drusum patrem Germanici honora et
magnifica Augustus fecisset. ipsum quippe asperrimo hiemis .
Ticinum usque progressum neque abscedentem a corpore
simul urbem intravisse; circumfusas lecto Claudiorum Iulio· 5
rumque imagines; defletum in foro, laudatum pro rostriS,
cuncta a maioribus reperta aut quae posteri invenerint cu-

. mulata: at Germanico ne solitos quidem et cuicumque nobili
debitos honores contigisse. s‘ane corpus ob longinquitatem
itinerum externis terris quoquo modo crematum: sed tanton)
plura decora mox tribui par fuisse , quanto prima fors nega-
visset. non fratrem, nisi unius diei via, non patruum saltem
por'ta tenus obvium. ubi illa veterum instituta, propositam
toro effigiem, meditata ad memoriam virtutis carmina et lau—
dationes, et lacrimas vel doloris imitamenta? 15

6. Gnarum id Tiberio fuit; utque premeret vulgi · sermo· x
nes, monuit edicto multos inlustrium Romanorum ob rem
publicam obisse, neminem tam flagranti desiderio·oelebratum.
idque et sibi et cunctis egregium, si modus adiceretur. non
enim eadem decora principibus viris et imperatori popu10, ε)
quae modicis domibus aut civitatibus. convenisse recenti do-
lori luctum et ex maerore sola'cia3 sed referendum iam ani·
mum ad firmitudinem, ut quondam divus lulius amissa unica
filia, ut divus Augustus ereptis nepotibus abstruserint tris-ti·
tiam. nil opus vetustioribus exemplis, quotiens populus Ro· ιο
manus clades exercituum, interitum ducum, funditus amissas
nobiles familias constanter tulerit. principes mortales, rem
publicam aeternam esse. proin repeterent sollemnia, et quia
ludorum Megalesium spectaculum suberat, etiam voluptates
resumerent. ιτ»

7. Tum exuto iustitio reditum ad munia, et Drusus llly-

ricos ad exercitus profectus est, erectis omnium animis spe
mern mas 1. 6

